# МП-автомат

## Задание
1.Построить порождающую грамматику для КС языка L = { $x^{n}y^{2n}z^{3m}x^{m}$ $|$ $n,m\geqslant 0\$ }.\
2. Разработать распознающий МП автомат для цепочек { $x^{n}y^{2n}z^{3m}x^{m}$ $|$ $n,m\geqslant 0\$ }
над алфавитом { $x,y,z$ } и реализовать его в виде подпрограммы.\
3. Разработать программу, распознающую цепочки этого языка на основе
программной реализации МП автомата.
## КС грамматика
G = ({S,A,B}, {x,y,z}, F, S)\
F:\
S -> AB\
A -> xAyy\
B -> zzzBx\
A -> $\varepsilon$\
B -> $\varepsilon$
## Формальное задание МП автомата
P = ({ $q_0, q_1, q_2, q_3, q_4, q_5$ }, {x,y,z}, {1,2,3, $Z_0$ }, $\delta$, $q_0$ , $Z_0$ , { $q_5$ })
1. $\delta(q_0, x, Z_0) = (q_1, 11Z_0)$
2. $\delta(q_1, x, 1) = (q_1, 111)$
3. $\delta(q_1, y, 1) = (q_2, \varepsilon)$
4. $\delta(q_2, y, 1) = (q_2, \varepsilon)$
5. $\delta(q_2, \varepsilon, Z_0) = (q_5, Z_0)$
6. $\delta(q_0, z, Z_0) = (q_3, 1Z_0)$
7. $\delta(q_2, z, Z_0) = (q_3, 1Z_0)$
8. $\delta(q_3, z, 1) = (q_3, 2Z_0)$
9. $\delta(q_3, z, 2) = (q_3, 3Z_0)$
10. $\delta(q_3, z, 3) = (q_3, 13)$
11. $\delta(q_3, x, 3) = (q_4, \varepsilon)$
12. $\delta(q_4, x, 3) = (q_4, \varepsilon)$
13. $\delta(q_4, \varepsilon, Z_0) = (q_5, Z_0)$

## Программа

## Описание
Программа, реализующая автомат последовательно рассматривает каждый символ входной цепочки и, выбирая подходящую функция перехода, изменяет состояние и работает с магазином. Если подходящей функции перехода нет, значит в цепочке ошибка. Функции перехода, посредством которых автомат попадает в финальное состояние, в программе не используются. Вместо них проверятся магазин на наличие маркера дна и других символов. Если в магазине только маркер дна, значит цепочка верна, иначе цепочка неполная, то есть не принадлежит языку.

## Тесты
1. Вход: xxxyyyyyyzzzx\
Выход: Цепочка принадлежит языку
2. Вход: xyyzzzzzzxx\
Выход: Цепочка принадлежит языку
3. Вход: xxyyyy\
Выход: Цепочка принадлежит языку
4. Вход: zzzzzzzzzxxx\
Выход: Цепочка принадлежит языку
5. Вход: xxyyy\
Выход: Ошибка: неожидаемый конец строки
6. Вход: xxyyyyzzx\
Выход: Ошибка: в позиции 9, неожидаемый символ x
7. Вход: zzzzxx\
Выход: Ошибка: в позиции 5, неожидаемый символ x
8. Вход: xxyyzzzx\
Выход: Ошибка: в позиции 5, неожидаемый символ z
9. Вход: xyy\
Выход: Цепочка принадлежит языку
10. Вход: zzx\
Выход: Ошибка: в позиции 3, неожидаемый символ x
11. Вход: xyxyxy\
Выход: Ошибка: в позиции 3, неожидаемый символ x
12. Вход: xxxxyyyyyyyyzzzzzzzzzzzzxxx\
Выход: Ошибка: неожидаемый конец строки
13. Вход: xxxxyyyyyyyyzzzzzzzzzzzzxxxx\
Выход: Цепочка принадлежит языку

    
